終業のチャイムで走り出す　ゼロフレーム
下课铃响起便开始飞奔 ZERO FRAME
今日も戦いに飢えた獣とたわむれる
今天也要同满心期待战斗的野兽嬉戏
ずっと画面の端　待ちながら溜め続けた
一直在画面一侧 等待蓄力
情熱の炎が西の空染める
热情的火焰 染红了西方的天空
陽の当たるステージでは見えない　小さな想い
在阳光洒落的舞台上看不见的小小心意
今も街のどこかで輝いている
如今在城镇一脚璀璨闪光
心の奥のゲージを使うのはいつ？
是何时使用心底的能量槽的呢？
デタラメと何度言われたって
即便无数次被指责是毫无道理
誰にも認められなくったって
即便没有得到任何人的认可
止まらない止まれない　この勝負は譲れない
也不会停止 无法停止 绝不认输
高く弾くコイン
高高弹起的硬币
表と裏
正与反
選び取る選択
抉择出的选择
教科書に載ってない答えを探して
寻找着教科书上未明言的答案
戦いはずっと続く
战斗还会一直持续下去
もっと高く
更高
もっと遠くで
更远
きっといつか
定会在某日
また出会う
再次相遇
好
よし
好新潮啊
ナウいわあ
小室哲哉跟筱原凉子
小室哲哉アンド篠原涼子
这是你经常玩的叫什么街霸那东西的电影主题曲吧
これ春雄がよくやってる　ストなんとかってやつの映画の　主題歌よね？
嗯…
ああ
跟妈妈去看吧
お母さんと見に行きましょうよ
诶 初三了跟妈妈一起去看电影什么的才不要呢
ええー？　中３で　おふくろと一緒に映画なんてやだよ
好冷淡啊
ふんっ　つれないわねえ
跟自己的父母去看街霸2 感觉心情略复杂啊
自分の親がスト２見るとか複雑だよ
算了
もういいわよ
我去看我录下来的「没有家的孩子」好了
録画した「家なき子」を見るから
啊 要是我家的孩子是个可爱的女孩子的话
あーあ　うちの子もかわいい女の子だったら
就愿意跟我一起去看电影了呢
一緒に映画行ってくれたかな－
算了 算了
ふーんだ
闹别扭了…
いじけちまった
没放出来啊
置いてねえかあ
我还以为差不多该放出来了
そろそろだと思ったんだが…
CAPCO 新出的格斗游戏
カプコンから繰り出される　最新格闘ゲーム
恶魔战士还没上市吗…
「ヴァンパイア」の　稼働はまだなのか
大小姐 您又在这儿翘课吗
お嬢様　またここで大サボリですか
要是您不赶紧回家的话 我要被业田老师痛揍的
早くお屋敷に戻らないと　私が業田　先生に　ぶっ飛ばされるのですぞ
哼
ふがーっ
您别哼啊
ふんがーではございません！
喂喂 在干嘛呢
おいおい　何やってんだよ
这是矢口小子啊
あ　これは矢口　のお坊ちゃん
你乱扯人的话人家还以为是绑架呢
そんなムチャしてっと　人さらいだと思われるぜ
这里是不许吵闹的
ここでの騒ぎはご法度だ
大家会想咋回事啊 结果玩游戏走神的
みんな何だ？　と思って　よそ見プレーさせちゃうからなあ
而且好不容易一个暑假净让她学习的话也太可怜了
それに　せっかくの夏休みに　学業だけに縛りつけられちゃ　ふびんでしかたないよ　うーん
我真是非常懂公主殿下心烦意乱的心情
お姫さんが　ご乱心になる気持ちも　痛いほど分かる
我来负责让大小姐喘口气
お嬢様の息抜き役は　俺が務めるから
你就去玩你的弹珠去吧
あんたはパチンコでも　打ってこいよ
弹珠？
パチンコ！
老爷爷也是需要放松的吧
じいやにも息抜きが必要なはずだぜ
要不然可能会撞我以外的人呢
俺以外の人間をひきかねないからな
还早10年呢
10年早いんだよ！
在VR战士里用晶啊
「バーチャファイター」では　アキラを使うのか
还以为是同名所以拿来用的
同名だから　使ってると思ってたんだが…
没想到好像是因为角色的指令很难特意拿来用的啊
コマンドがムズいキャラを　あえて使ってるようだ
真是个可怕的游戏
恐ろしいゲームだぜ
只是5连击就能让体力槽减少一半以上
たった５コンボで体力ゲージを　半分以上　減らしちまう
最快6秒钟就分出胜负
最速で約６秒間の内に　決着がつくこともある
拥有2D格斗游戏无法品味的刺激啊
２Ｄ格闘ゲームじゃ味わえない　スリルが備わっているのだ
好
よし
难得大野在
せっかく大野がいるんだ
就试试水平玩个一次吧
腕試しにいっちょやってやっか
就用我的影丸
ふん…　俺の影で
能用这个超大机子跟大野一决胜负也是让人热血沸腾啊
このどデカきょう体で　大野と勝負ができるのも燃えるぜ
疼疼疼
痛えー
被独步顶膝跟铁山靠打掉了好多体力啊
ぐおおおー　ひざ蹴り＆鉄山靠　で　かなりの体力を持っていかれた
Excellent
エクセレント
毫不留情的女人啊
容赦ねえ女だぜ
日复一日的学习学习
日々学業に追われているこいつは
这家伙是啥时候练的技术啊
いつゲームの腕を磨いているんだ？
她应该不能跟我一样经常能来游戏中心
俺みたいにしょっちゅうゲーセンに　来れる身分じゃないはずなのに
果然是与生俱来的嘛…
やはり生まれもっての　天性か何かか…
啊啊啊 又要输了
ああーっ　また負けそうだあ
RING OUT
ぐうーっ　ううっ　うぐうっ
咦
ううっ…　う？
虽然看起来是失败掉下去的
失敗して落ちたように見えるが
但莫非是故意的？
わざとか？
因为能玩满3局的话我们都能玩得久一点嘛
３ラウンド分戦った方が　お互い長く遊べるからなぁ
该说她是鬼好还是温柔好真是搞不懂了
鬼なんだか優しいんだか　分からねぇが
我要故意用鬼畜的战法对付你
俺はここであえて　鬼の戦法でいかせてもらおう！
用弧延落拳头狠狠地…
弧延落　からのパンチで
然后是水车墩
ピシピシやってぇの水車蹴り！
RING OUT
リングアウト
把对手推出擂台后获得胜利
リング外への押し出し勝利だぜ！
是…生气了吗
と…　怒るかな？
咦 没生气啊
あれ？　怒らないんだ
咦 好稀奇啊
あれれ…　珍しいな
我瞥 我瞥
チラッ　チラッ
平常比试结束后就匆匆跑走了
いつも勝負が終わったら　すたすたどっか行っちまうのに
是看着我玩吗…
俺のプレーを見届けてくれるのか？
那家伙
あいつ
是没有一起玩的朋友吗
一緒に遊べる友達　いねえのかなあ
上了高中会有朋友嘛
高校に上がったら　友達できんのかねえ？
相当奇怪的一个人
めちゃくちゃ変わり者だし
结果还很意外的愿意亲近人 还怕寂寞
そのくせ意外と人なつっこくて　さみしがりの気があるもんなあ
但是怎么办呢
でもどうしよう…
要是在GAMEST的留言板上写明她的地址征集朋友的话…
ゲーメストの伝言板で　住所さらけ出して―友達募集してたら…
不是很想想象会怎样诶…
あんまり想像したくないなあ
看啊大野 是年末发售的主机情报
見ろ大野！　年末に発売されるハードの情報だ
有索尼的PlayStation
ソニーから出るプレイステーション
还有世嘉的SEGA Saturn（世嘉土星）
そしてセガからのセガサターンだぜ
SS上面还移植了VR战士呢
セガサターンにはなんと―「バーチャファイター」が　移植されるんだ！
据说Playstation上有山脊赛车跟极上沙罗曼蛇
プレイステーションは　「リッジレーサー」や　「極上パロディウスだ！」が　出るらしいけど
我是SS派的 你呢
俺はサターン派かなって　思うんだけど　大野はどうよ？
啊这样啊
あ　そうか
你是不许用家庭用游戏机的啊
お前んちは家庭用ゲーム機は　禁止なんだっけなあ
那如果我奇迹般的拥有一台
じゃ　俺が奇跡的に　手に入れることができたらよ
你就再来我家玩吧
またうちに遊びに来いや
虽然不知道为啥她在修学旅行前都在生气
修学旅行の時まで―なんで怒られてたんか
但是好像原谅我了真是太好了太好了
訳分からんかったが―なんか許してくれたようで　よかったよかった
果然跟这家伙在一起很开心啊
やっぱりこいつといるのは　楽しいなあ
有各种各样的发现 很刺激
いろいろ発見もあるし刺激的だ
老奶奶 给我一直买的那个
おばちゃーん　いつものもらうよ
好 10万日元
はーい　10万円
啊呀 应该能顺利折断的啊
ふんっ　ありゃあ　バキッと折れるはずだったんだが
在大野不在的这段期间
大野がいない間に出た
街霸2DASH turbo 侍魂 饿狼传说
スト２ダッシュ　ターボ　サムスピ　餓狼　伝説
一直想跟她聊聊这些的
これらの話を　ずっとしたかったのだが
但见到的时候这些就完全抛之脑后了
いざ会うと頭からすっぽり　抜けちまうんだよなぁ
而且完全是我一个人在讲话
それに俺が一方的に　しゃべるだけだろうし
暑假结束后就到考试季了
夏休みが終わったら　受験シーズンが来て
不同的高中啊…
別々の高校ってか…
为了玩恶魔战士特意跑到川崎 我们还真是喜欢玩呢
わざわざ　「ヴァンパイア」をやりに　川崎まで遠征だなんて　俺らも好きだよなあ
跟你像这样出门也是自小学6年级后的头一回吧
お前とこうして出かけんのも　小６の時以来か
Ready Fight
レディ　ファイト
才刚发售不久 还不能对战只能一个人玩啊
まだ稼働したばかりで　対戦じゃなく１人用だけか
聚集在新机子前的这副玩家们的光景
新台に群がるゲーマー達のこの光景
还真是让人兴奋啊
わくわくしてたまんねぇよな
多么流畅优美的动作啊
なんて滑らかで美しい動きなんだ
出了很棒的格斗游戏啊
すげぇ格ゲーが登場しやがったなあ
Roundl Fight
レディ　ファイト
动作好轻盈
うおお　動きが軽い
而且相当有趣
そしてすごくコミカルだ
各个角色的动作都太新奇了
各キャラの動きが　トリッキーすぎて
有很多必须要学的事啊
勉強しなきゃ　いかんことだらけだな
我的角色就选这个比沙蒙好了
俺の持ちキャラは　このビシャモンで決まりそうだぜ
感觉会跟古烈先生一样相处很长时间啊
ガイルさんと同様　長い付き合いになりそうだ
Round2 Fight
レディ　ファイト
大野果然选重量级的啊
大野はやはり重量級か
身体已经习惯了拉杆一圈挥拳头的角色了啊
レバー１回転パンチの投げキャラが　身に染みついてんだなぁ
KO
うおおおーっ
于是 全部通关了啊
って　全クリかい
第一次玩直接搞定走到结局啊…
初プレイなのに完封で　エンディングを迎えやがったぜ
还是照旧能吸引我 一点都不会无聊啊
相も変わらず魅せるせてくれる　退屈しねぇなぁ
164MT
164メガトン？
这对女初中生而言是不可能的吧喂
中学女子で　ありえんのかこれ…　ふう…
很满足啊
ご満悦だなあ
不是对我憎恨的表示吧…
俺に対する憎しみの表れじゃ　ねぇだろうな
很快初中最后的暑假也要结束了
もうすぐ中学最後の夏休みも　終わってしまう…
我说啊大野
なあ　大野
你会去考那所上兰高中吧
お前　あの上蘭　高校を受けるんだろ？
我只要能进高中哪都行
俺は高校なんか　入ればどこでもいいけど
你还真是辛苦啊
お前は大変だよなぁ
大小姐暑假的陪玩职责在此也结束了啊
夏休みのお嬢様の息抜き役も　これで終わりか
不能再像至今这样轻易出门了吧
今までみたいに　気軽に出かけたりできなくなるなぁ
刚才玩的魔鬼战士今后应该也会人气超高吧
さっきプレイした　「ヴァンパイア」も　これから盛り上がるだろうし
我听说年末的时候会有VR战士2
年末には「バーチャファイター２」　が来ると聞く
我已经在网上预订了真侍魂
ネオジオから　「真サムライスピリッツ」も　予定してて
好像拳皇94也要开售了
「ザ･キング･オブ･　ファイターズ’　94」なるものも　発売するらしい
之前让你看到的PlayStation跟SS也很快就能买到了
この前見せたプレイステーションと　セガサターンも控えているし
对玩家而言激动的时代即将来临
ゲーマーにとって激動の時代を　迎えようとしていることは必至だ
如此出色的活动
そんなすばらしいイベントに
等待着我们的却是中考这一人生第一个分歧点啊
俺達は受験という人生初の　別れ道が待ってるんだもんなあ
要开车了哦 大小姐
発車しますよ　お嬢様
大野
你…
お前
跟我在一起…
俺と一緒にいて
开心吗
楽しいか？
出发了哦
発車オ～ラ～イ！
如果那家伙进入高中 也会一个人的话…
あいつが高校に入って　１人でいるようなら
我就成为她一扫阴霾的陪伴吧
いい気晴らし役にでも　俺がなってやって…
不 我真正想说的不是这个吧
いや…本音はそうじゃねえだろ
对自己诚实点
自分に正直になれ
我…
俺は…
我想跟她在一起
あいつと一緒にいてえと　思っているんだ
春雄 你居然会先埋头学习
春雄…あんたが率先して　学業に打ち込むなんて…
妈妈吓得尿都尿出来 要吐了
お母さんは驚きでおしっこを　漏らしながらゲボが出そうよ
我空空荡荡的脑袋啊
空っぽの俺の頭よ
给我好好学习
勉学にいそしめ
这是啥啊 指令表吗
ぐうっ　何だこりゃ？　コマンド表か？
对游戏指令的记忆力超群
こういう記憶力は　ずばぬけているのに
也难怪学业相关的事完全塞不进脑子了呢
学業のことは　まるで頭に入らないんだもんなあ
在学习前做下大脑的体操如何
勉強する前に　頭の体操はどうかね？
在将自己焕然一新之前
己を一新する前に
先从游戏开始如何
ゲームから一新してみては？
如果想记住酱油这个词
しょうゆという字を　覚えたくば－－
记住吉斯打酱油就可以了
注：「ギースにしょうゆ」是于SNK在1993年发行的饿狼传说SP中吉斯的场
景「吉斯之塔」中所用的BGM，通译为「吉斯打酱油」
ギースにしょうゆと　覚えるがいい！
不…不行
だっ　だめだ
游戏大脑好碍事
ゲームの脳みそが邪魔をする
诶？
ええっ
矢口同学要考上兰高中？
上蘭高校を受けるの？矢口君が？
真的假的啊 春雄
マジかよ春雄！
上兰高中的偏差值高得离谱啊
上蘭高校といえば　あの偏差値が　めちゃめちゃ高いとこだろ？
你的心境发生了怎样的变化啊
どんな心境の変化なの？
反正要考 第一志愿选等级高的比较好吧
どうせなら第１志望は　レベルが高い方がいいだろ？
总而言之 我就想挑战一下
とにかく俺は挑戦したいんだよ
至今为止没好好学习
今まで学業から目を背けてきた分
要补回来可要花数十倍的努力啊
何十倍も努力しなきゃなんだぞ
我知道的
分かってるよ
在三方面谈的时候也被这么说了…
それは三者面談でも言われたし…
说实在的
正直な話
至今为止没认真读书的矢口同学
今まで学業を怠ってきた矢口君が
在短时间内想取得飞跃性的突破是很困难的
この短期間で取り戻せるとは　到底思えません
我觉得是不明智的想法
無謀な考えだと思ってます
我也是这么想的
私もまっ……たく同じ意見です
一开始觉得是笨蛋的一时兴起
バカがバカをこじらせた狂気だと　最初は感じました
老妈…
おふくろ…
但是我并不觉得这不明智是坏事
ただ　この無謀は　悪いことではないと思います
重要的是想改变现状的矢口同学的态度
大事なのは現状を変えようとする　矢口君の姿勢です
好好做完了暑假作业 我很感动
夏休みの宿題は　真面目に取り組んだみたいだし―私は感心しました
对 我也很感动啊 老师
そう！　私も感心してたんすよ先生～
矢口同学
矢口君
你能改变到这份上的契机是什么呢
矢口君をここまで変える　きっかけって　何だったの？
肯定是对女人的爱吧
きっと女への愛でしょうね
对我这个女人的…
うっ　私という女への
老妈你给我闭嘴
おふくろはちょっと黙っててくれよ
那就成不了三方面谈了吧
それじゃ三者面談に　ならないじゃないの
老妈一开口事情就会变复杂…
おふくろが話すと　ややこしくなるんだよ
矢口同学
矢口君
进入第一志愿的学校需要非同寻常的努力
第１志望校に入るには　並大抵ではない努力が必要です
在努力获取结果之前 老师也会跟你一起战斗
努力が結果に結びつくまで　先生も一緒に戦っていきます
老师…
先生…
11月会出VR战士2 没问题吗
11月に　「バーチャファイター２」が　出るけど大丈夫かなあ？
老…老妈你说什么呢
な…　何言ってんだよおふくろ！
你怎么会知道啊
てか　何で知ってんだよ
加油吧 矢口同学
頑張りましょう　矢口君
是
はい
年末会有次时代主机SS跟PlayStation出来
年末には次世代機の　セガサターンと　プレイステーションが出るのに
你是认真的嘛
正気か？
别说那么刺激的名称
その刺激的な名称を言うのは　やめてくれ
话说 你知道得也很清楚嘛宫尾
っていうかお前も　詳しくなったな宮尾
正如宫尾同学所说的
宮尾君の言うとおりだよ
在游戏业更上一层楼的时候…
ゲーム業界が　盛り上がっている時に
你到底是怎么了啊
一体どうしちゃったの？
约半年的忍耐不算什么啦
約半年の辛抱なんて　どうってことねぇぜ
春雄 难道说你…
春雄　お前もしかして…
想跟大野同学进入一样的高中…
大野さんと一緒の高校に…
嗯？
あ？
春雄 要是我可以的话随时教你学习哦
春雄！　俺でよければ　いつでも勉強教えてやるからな！
嗯 我也想教你
うう…　私も教えてあげたい
啊 春雄一放学回家就去学习…
はあ～春雄がまっすぐ　学校から帰ってきて勉強するなんて
真是难以置信 妈妈都要口吐白沫了
信じられなくてお母さん　泡吹きそう
现在居然要读小学时的书…
小学校の頃の勉強を今するとはなあ
读书的诀窍是从喜欢的教科书上手
勉強は好きな教科から　まず伸ばすことがコツだよ
那就是国语了
国語だな
比起喜欢应该说是最好下手的…
好きっていうか　一番とっつきやすい
比起长时间读书 集中精力读1小时吧
長時間の勉強より　集中する１時間を作りなさい
如果长时间集中精力怎么样 老师
集中の長時間　ってのはどうだい？　先生
我推荐你每天运动
毎日運動するのもおすすめだぞ
为了循环大脑的血液
脳の血液を循環させるんだ
今天也在跑步哦 宫尾
今日も走ってきたぞ　宮尾
春雄同学 春雄同学
春雄君　春雄君
最近好冷淡啊
最近全然つれないじゃんかよ
跟我们玩的话很开心的哦
僕たちをやると楽しいよ
给我安静点 不好意思啊
ちょーっと静かに　しておくれ　ごめんな
那个很厉害的孩子 好像不在状态啊
あのめちゃ強い子　調子悪いみてぇだな
明明夏天的时候赢得几十连胜的
夏に何十連勝もしていたのに…
是进入低谷了嘛
スランプってやつか
大小姐
お嬢様…
春雄 你脑袋里连基础概念都没有嘛
春雄　お前まるで基本が　頭に入ってないじゃないか
拜托啦 别生气教我嘛
頼むから　怒らないで教えておくれえ
矢口同学 真的不来玩游戏了
矢口君　本当にゲーム　やりに来なくなっちゃったな
明明好像出了什么大作来着
何か大作が出たっぽいのに
说明他是多么认真对待这件事
それだけ本気ってことなんだね
大小姐
お嬢様…
中考当日
4万4千8百日元
４万4800円
诶
え？
春雄想要的SS的价格
春雄が欲しがってた　セガサターンの値段
本来我想要是你不读书说出给我买的第一个字
勉強しないでもし　「買ってくれ」の「か」の字でも　言うようなら
就让你尝尝我的铁拳的
鉄拳をくらわすところだった
但是现在春雄的话 不用你说啥给你买
でも今の春雄なら問答無用で　買い与えちゃう
因为你至今非常努力了
だってものすごく　今日まで頑張ってたんだもーん
别溺爱 别溺爱
甘やかすな甘やかすな
只会让你的傻儿子翘尾巴
バカ息子がつけあがるだけだ
春雄
春雄－！
矢口小子
矢口のお坊ちゃん
我来接你了
お迎えにあがりましたよ
诶 为什么？接我…
えっ　なんで？　お迎えって…
你今天要去的地方跟大小姐一样吧
今日の行き先は　お嬢様と同じでございましょう？
在街上跟你妈妈偶然遇见
町でお坊ちゃんの　お母様と偶然お会いし
偷偷摸摸告诉我了
コソコソっと教えてくれました
老妈那家伙 净会说…
おふくろのやつペラペラと…
我听了也放心了
私は聞いて安心しました
诶？
え？
对你跟大小姐而言
お坊ちゃんとお嬢様にとって
游戏中心是你们二人的架桥
ゲームセンターは　お２人の架け橋
我担心你不现身游戏中心
姿を現さなくなった　お坊ちゃんの心は
是否你的心已经远离了
遠く離れていってしまったのではと　心配してたのです
大小姐在喜欢的游戏中心也是魂不守舍的样子
お嬢様はお好きであられる　ゲームセンターにいながらも　心ここにあらずでした
你知道我是怎么知道的吗
なぜだか分かりますか？
为什么？
なぜだ？
大小姐偶尔会去架桥那里等你出现
お嬢様は時々　架け橋の場へ出向いて　あなたが来るのを　待っていたのですぞ！
对大小姐而言你就是心之所依
お嬢様にとっての　お坊ちゃんは　心のよりどころでございます
抚慰每日锻炼带来的艰辛的支撑
日々鍛錬のつらさを癒やす　支えなのです
我没跟大小姐说你要考上兰的事
お坊ちゃんの受験の話は　お嬢様にはお伝えしておりません
请自己说吧
どうぞ　ご自身でお話ください
在…在VR战士2引入日那天啊
バ…「バーチャファイター２」の　導入日にな
我稍微歇口气去瞅了瞅情况
ちょっと息抜きに　様子だけ見に行ったんだよ
真的是非常精彩
本当に圧巻だった
一时离开了游戏中心
しばらくゲーセンから　離れてたから
流畅的人物动作跟移动背景让我眼花缭乱
なめらかな人物の動きと　移動する背景にクラクラきたよ
你还学得不够
アナタにはクンフーが足りないわ
想跟你对战
那就是格斗游戏界 不 游戏界的革命
あれぞ格ゲー界の…　いや　ゲーム界の革命だった
2D也不输给3D 相当厉害
３Ｄに負けじと　２Ｄもすさまじかった
不断进化
進化し続けて
让我都不安起来 想着今后是否跟得上呢
これからついていけんのか　不安になるくらいな
对玩家而言是大脑一片空白的进化啊
ゲーマーにとって　脳がとろける進化だ
我感受到
俺達ガキが
能够见证到我们孩童时代变化的地方
時代の変化を　目の当たりにできる場所ってのは
正是游戏中心了
ゲーセンなんじゃねえのかって　俺は感じたぜ
以前在机场啊
昔　空港でさ
你还记得我说过
俺たちが　想像もつかねえようなものが
会有我们根本想象不到的东西不停出场的嘛
どんどん出るだろうって　俺が言ったの覚えてっか？
我真心觉得
この大きな流れを
如果跟你一起见证这巨大的时代趋向
大野と見ていけたら
是多么快乐的事
どんなに楽しいかと本気で思ったんだよ
至今为止我一直努力进行着不习惯的升学考准备
今までずっと　慣れない受験勉強をしてよ
只是因为严以律己而已
自粛してただけで
并不是厌倦了游戏中心
ゲーセンに飽きたわけでも何でもないんだよ
在最热闹的时候离开游戏是多么难以忍受啊
この一番　盛り上がってる時期に　ゲームから離れるのは　何ともたまらんかった
我无数次想潜入这诱惑的漩涡中
誘惑の渦に　何度もダイブしかけたしな
游戏界在不停地向前迈步
ゲーム業界はどんどん前進して
大野也在向前走去
大野も前へ進んでるのに
如果只有我驻足不前的话就太挫了吧
俺だけとどまるなんて　かっこつかねぇだろ？
虽然我觉得很不明智
無謀だと思ったけど
但是 我要跟大野考同样的上兰高中
俺　大野と同じ　上蘭高校を受けるんだ
笨蛋就像个笨蛋样挣扎一下吧…
バカはバカなりに　あがいてみようかって
大野 我啊…
大野…俺な…
不 没什么…
やっぱ　何でもねえ
10カウントで終わる
数10下后万物皆寂
世界はモノクロだった
世界仅存单调一色
1942 很好的号码
1942…いい番号だ
朝の鍛錬 いちにのさんしで
晨练 一二三四
不要被击落变为GAME OVER 集中精力
撃墜されてゲームオーバーに　ならぬよう気合いを入れろ
ゴーゴー学校
GO GO上学去
コケコッコー
鸡啼喔喔
上就上吧
やってやるぜ
NASAの陰謀
NASA的阴谋
从难度低的开始全部克服了
難易度の低いものから　すべて克服した
しのごの言わずに
少嚼舌头
吉斯打酱油 还记着吗
ギースにしょうゆ　覚えてっか？
東京観光 大統領
东京观光 大总统
虽然没有酱油这个问题 但是很心安
しょうゆという問題はないが　心強い
登下校は高級車で
坐高级车上下学
一个一个通关吧
１つ１つクリアしていく
挨拶はごきげんよう
打招呼则是贵安
然后 要是真的考上了…
そして　もし受かったら
ジョンレノンは殺されたの
约翰·列侬遭人杀害
我要向大野 说出自己的真实心意…
大野に俺の…　正直な気持ちを…
退屈な授業
无聊的课程
エスケープ気取って
装模作势要逃课
10カウントで終わる はずだった
原本数10下世界归于黑白
世界が色づく
却色彩渲染
エンカウントで
因你我相遇
コンティニュー
而不断绵延
小さな革命だった
这是小小的革命呢
放課後ディストラクション
AfterSchoolDi(e)stra(u)ction
卡达叙传说
1989年  街机
太东游戏
不是有句话叫士别三日当刮目相待嘛
男子三日で何とかって　言うよなあ
意思是说几日不见改变很大
しばらく会わないと―とんでもなく変わってるって　話だが
快打旋风
1989年 街机
CAPCOM
那女生又如何呢
女子はどうだ？
比如有暑假一结束突然变成金发之类的吧
夏休み終わったらいきなり　金髪になってたとか　あるあるだが
沙罗曼蛇 从神话到滑稽剧
1990年 街机
科乐美KONAMI
我说啊 日高
なあ　日高
你怎么样啊
お前はどうなんだ？